So for a housewife,
Dus voor een huisvrouw:
she is the dignity of the household.
zij is de waardigheid van het huishouden.
Not only that, but she is responsible
Niet alleen dat, maar ze is ook verantwoordelijk
for the complete culture of that country,
voor de volledige cultuur van haar land,
complete culture of that country.
de volledige cultuur van dat land.
They represent the culture.
Ze vertegenwoordigen de cultuur.
On one side the woman,
Aan de ene kant moet de vrouw,
housewife, has to deal with the daily life.
huisvrouw, omgaan met het dagelijkse leven.
On the other side she has to look after her family,
Aan de andere kant moet ze voor haar gezin zorgen,
her children.
haar kinderen.
Also, poor thing, she is responsible
En, arme ziel, ze is verantwoordelijk
for the society.
voor de maatschappij.
She has to maintain the society.
Ze moet de samenleving in stand houden.
In a country where women are sensible
In een land waar vrouwen verstandig
and are matured,
en matuur zijn,
you will be amazed that they become
zal je verbaasd zijn dat ze
extremely good families,
uiterst goede gezinnen hebben,
good societies and good children.
goede samenlevingen en goede kinderen.
But there are nine types of Lakshmis within us,
Maar er zijn negen soorten Lakshmi's in ons,
which I think I have told you sometimes back.
waarvan ik denk dat ik je dat al eens eerder heb verteld.
Now in that Lakshmi Puja is this, that
Nu in die Lakshmi Puja is het zo dat
you worship the Lakshmi Herself.
je de Lakshmi zelf aanbidt.
It doesn’t mean money,
Het betekent niet geld,
not at all.
helemaal niet.
To worship money is wrong.
Geld aanbidden is verkeerd.
But what it means that
Maar wat het betekent is dat
Lakshmi is the money which is with us -
Lakshmi het geld is dat bij ons is,
or the whatever prosperity with that -
of de welvaart die daarmee gepaard gaat,
should be very carefully spent,
moet heel zorgvuldig worden besteed,
because She is very mobile
omdat ze heel mobiel is
and the money can slip out.
en het geld kan wegglippen.
On the contrary you should not be at all miserly.
Integendeel, je moet helemaal niet vrekkig zijn.
Miserly people – Lakshmi is not happy.
Gierige mensen – Lakshmi is niet gelukkig.
But if you want to spend,
Maar als je wilt uitgeven,
you must spend it in the right way,
moet je het op de juiste manier uitgeven,
otherwise the money is spent in the wrong way.
anders wordt het geld op de verkeerde manier uitgegeven.
Now when the Lakshmi was created -
Nu, toen Lakshmi werd geschapen -
you must be knowing, out of the churning of the sea She came out.
moet je weten, kwam zij tevoorschijn uit het kolken van de zee.
She had four hands,
Ze had vier handen,
one hand was to give.
één hand was om te geven.
She is generous, She gives.
Ze is gul, ze geeft.
Like this She gives,
Zo geeft ze,
and with one hand She blesses.
en met één hand zegent ze.
These are Her two hands.
Dit zijn haar twee handen.
One is to give, and to bless the person.
De eerste is om te geven en de persoon te zegenen.
Very important it is,
Het is heel belangrijk
that when you give to somebody something,
dat wanneer je iemand iets geeft,
you forget about it,
je het vergeet,
and you bless that person.
en je die persoon zegent.
Not only you give money,
Je geeft niet alleen geld,
but also you bless that person.
maar je zegent die persoon ook.
The other two hands
De andere twee handen
have got two lotuses of pink color.
hebben twee lotussen van roze kleur.
Pink is the color of love.
Roze is de kleur van de liefde.
And a person who has money
En iemand die geld heeft
should have a house
zou een huis moeten hebben
which is full of love.
dat vol is van liefde.
Any guest who comes in the house
Elke gast die in het huis komt
should be respected.
zou gerespecteerd moeten worden.
He should be treated just like God.
Hij moet net als God behandeld worden.
So this is what is the meaning of the lotus,
Dus dit is de betekenis van de lotus,
is a house full of love.
namelijk een huis vol liefde.
Like a beetle which has got even thorns,
Zoals een kever die zelfs doornen heeft,
when it comes to the lotus, the lotus open out
als het op de lotus aankomt, opent de lotus zich
and the beetle goes inside
en de kever gaat naar binnen
and sleeps very nicely and comfortably.
en slaapt heel zacht en comfortabel.
Even the beetle - undisturbed.
Zelfs de kever, ongestoord.
So these are the significance of the form of the Goddess.
Dit is dus de betekenis van de vorm van de Godin.
But the best is, She’s just standing on the lotus.
Maar het beste is, ze staat gewoon op de lotus.
That means no pressure on anyone.
Dat betekent geen druk op iemand.
She exists on Her own - no pressure.
Ze bestaat op zichzelf, geen druk.
She doesn’t put any pressure on anyone,
Ze legt niemand druk op,
just on Her own She stands
ze staat gewoon op zichzelf
and all Her weight and all balanced on Her own dignity.
en met haar hele gewicht en al in balans, staat ze op haar eigen waardigheid.
This is the way a Lakshmi should be.
Zo hoort een Lakshmi te zijn.
So one has to remember
Dus moet je onthouden
that when you want to give something to someone
dat wanneer je iets aan iemand wilt geven
do it with the full heart.
je dat met heel je hart moet doen.
Such full heart that
Zo'n vol hart dat
it forms that Lakshmi Prasada.
het die Lakshmi Prasada vormt.
You see, that should happen, otherwise
Zie je, dat zou moeten gebeuren, anders
what’s the use of giving presents to anyone?
wat is het nut om iemand cadeaus te geven?
Now it’s more on the women - I am sorry to say -
Nu ligt het meer bij de vrouwen, het spijt me om te zeggen,
Lakshmi Puja is more on the women
Lakshmi Puja is meer voor de vrouwen:
that what they have to understand,
dat wat ze moeten begrijpen,
what they have to be, how they should be.
wat ze moeten zijn, hoe ze zouden moeten zijn.
I have always told you
Ik heb je altijd verteld
that it’s necessary for a woman to be dignified,
dat het nodig is dat een vrouw waardig is,
very much more than the man.
veel meer dan de man.
So one should understand also.
Dus men zou ook moeten begrijpen.
When somebody gives you something
Wanneer iemand jou iets geeft
you should understand
zou je moeten begrijpen
what is the significance of that,
wat de betekenis daarvan is,
and not to feel bad about it.
en je er niet slecht over te voelen.
The significance of that could be very much great,
De betekenis daarvan zou heel groot kunnen zijn,
you may not understand.
misschien begrijp je het niet.
So better to ask, why they have given you these things.
Dus kun je beter vragen, waarom ze je deze dingen hebben gegeven.
That is what is, what we call auspiciousness,
Dat is wat we voorspoedigheid noemen,
one of the great qualities of the Lakshmi is,
één van de grote kwaliteiten van de Lakshmi is,
that it should be auspicious.
dat het voorspoedig zou moeten zijn.
Whatever you give should be auspicious.
Wat je ook geeft, het moet voorspoedig zijn.
It’s a very, very subtle thing one should try to understand.
Het is een heel, heel subtiel iets dat je moet proberen te begrijpen.
If you don’t want to give, you should not give. But if you want to give,
Als je niet wilt geven, moet je niet geven. Maar als je wilt geven,
then you must give something which is worth the person to whom you are giving.
dan moet je iets geven dat de persoon aan wie je geeft het de moeite waard vindt.
This is what it is. That whatever you do, you do it with love.
Dat is wat het is. Wat je ook doet, je doet het met liefde.
If you do it with love,
Als je het met liefde doet,
you will be able to make it auspicious.
zul je het voorspoedig kunnen maken.
But if there’s no love, you are just doing for some purpose,
Maar als er geen liefde is, doe je het alleen voor een bepaald doel,
then it is useless.
dan is het nutteloos.
The same Lakshmi becomes Mahalakshmi.
Dezelfde Lakshmi wordt Mahalakshmi.
That is, when you understand
Dat wil zeggen, wanneer je
the value of money
de waarde van geld begrijpt
and when you are saturated
en wanneer je voldaan bent
and you are fed up.
en je het beu bent
From inside you get detached,
word je van binnenuit onthecht,
then a new form of Lakshmi comes forward,
dan komt er een nieuwe vorm van Lakshmi naar voren,
that is Mahalakshmi.
dat is Mahalakshmi.
That’s the power which takes you higher and higher,
Dat is de kracht die je steeds hoger en hoger brengt,
which is the spiritual awakening.
hetgeen spiritueel ontwaken is.
You have seen in all the countries which are very rich,
Je hebt dat gezien in alle landen die heel rijk zijn,
this desire started
dat dit verlangen begon,
that they should seek the truth, they should find out the truth
dat ze de waarheid zouden zoeken, ze zouden de waarheid moeten ontdekken
and that’s how you are all here.
en zo zijn jullie allemaal hier.
That means Mahalakshmi Power started working in you,
Dat betekent dat Mahalakshmi Power in je begon te werken,
that you were seeking the truth.
dat je de waarheid zocht.
And while seeking the truth you came to Sahaja Yoga.
En terwijl je de waarheid zocht, kwam je bij Sahaja Yoga terecht.
So this Mahalakshmi
Dus deze Mahalakshmi
is very important for you also.
is ook heel belangrijk voor jou.
In Sanskrit there’s a saying,
In het Sanskriet is er een gezegde,
“Yatra narya pujyante, tatra ramante devata”:
“Yatra narya pujyante, tatra ramante devata”:
meaning “Where the women are respected,
wat betekent “Waar vrouwen gerespecteerd worden,
are worshipped and they are worshipful” –
aanbeden worden en ze zijn aanbiddenswaardig”.
not that they are to be worshipped,
Niet dat ze aanbeden moeten worden,
but they are respectable –
maar ze zijn respectabel.
“there only exists the Kingdom of God.”
“Daar alleen bestaat het Koninkrijk van God.”
So, so much responsibility is on women.
Dus, er ligt zoveel verantwoordelijkheid bij vrouwen.
It’s a very important role as a housewife;
Het is een heel belangrijke rol als huisvrouw;
perhaps we never realize it.
misschien realiseren we ons dat nooit.
Now we see so many lights here,
Nu zien we hier zoveel lichten,
electricity is there running.
er loopt elektriciteit doorheen.
But what is the source of this electricity?
Maar wat is de bron van deze elektriciteit?
Is it not much more important than these lights?
Is het niet veel belangrijker dan deze lichten?
So men are nothing but, we can say, the kinetic energy,
Dus mannen zijn niets anders dan, kunnen we zeggen, de kinetische energie,
but what is the potential is the woman of the house.
maar wat het potentieel is, is de vrouw des huizes.
But these days it’s becoming a very funny situation.
Maar tegenwoordig is het een heel grappige situatie geworden.
I was surprised when I went to
Ik was verbaasd toen ik naar
Italy also, that
Italië ging, dat
how women have made themself cheap.
vrouwen zichzelf daar ook ordinair gedroegen.
And they want to look attractive to every man.
En aantrekkelijk willen zijn voor elke man.
What is the need?
Van waar deze behoefte?
It’s a joyless pursuit into which men are going,
Het is een vreugdeloze bedoening waar mannen zich in storten,
and women are making themselves absolutely cheap.
en vrouwen doen zo afbreuk aan zichzelf.
This cheapness of women
Dit ordinaire gedrag van vrouwen
is not going to give them any strength or joy.
zal hen geen kracht of vreugde geven.
I know one feels very unhappy
Ik weet dat ze zich erg ongelukkig voelen
the way men treat them.
hoe mannen hen behandelen.
But you must have your own personality,
Maar je moet je eigen persoonlijkheid hebben,
you must have your own understanding
je moet vanuit jezelf begrip hebben
that you are a woman, you are shakti,
dat je een vrouw bent, je bent shakti,
and nobody can suppress the shakti.
en niemand kan de shakti onderdrukken.
But if you do not keep to your own
Maar als je je niet aan je eigen
personality or your chastity,
persoonlijkheid of je kuisheid houdt,
then you cannot achieve
dan kun je
your goal in life.
je doel in het leven niet bereiken.
And your goal in life is to give power to your son,
En je doel in het leven is om kracht te geven aan je zoon,
to your husband,
aan je man,
to all the society the woman gives power.
aan de hele maatschappij, de vrouw geeft kracht.
I am also a woman, as you know,
Ik ben ook een vrouw, zoals je weet,
and I also have a family.
en ik heb ook een gezin.
With all the powers that I have,
Met alle krachten die ik heb,
I never showed them that I have those powers.
heb ik ze nooit laten zien dat ik die krachten heb.
I always listened to My husband, obeyed him
Ik heb altijd naar mijn man geluisterd, hem gehoorzaamd
though sometimes he was very unreasonable also.
hoewel hij soms ook erg onredelijk was.
And he also came from a society
En hij kwam ook uit een maatschappij
which was more Islamic-oriented.
die meer islamitisch georiënteerd was.
But that was just a joke for Me,
Maar dat was gewoon een grapje voor mij,
because I thought
omdat ik dacht,
“He’s just like a child
"Hij is net een kind
and I have to be
en ik moet
very patient with him.”
heel geduldig met hem zijn.”
He always says that because of My powers
Hij zegt altijd dat hij door mijn krachten
he earned everything in life.
alles in het leven heeft verdiend.
Always, in the presence of everyone he says so.
Altijd, in het bijzijn van iedereen, zegt hij dat.
I don’t know that part, but definitely
Ik weet dat niet, maar ik voel me absoluut
I feel very satisfied with My own married life.
heel tevreden met mijn eigen getrouwde leven.
I never think the way other people think
Ik denk nooit zoals andere mensen denken
that we must try to dominate the husband,
dat we de echtgenoot moeten proberen te domineren,
we must fight him, we must have a right to do this.
we moeten tegen hem ingaan, we moeten het recht hebben om dit te doen.
Our right is within ourselves, within our powers.
Ons recht ligt in onszelf, in onze krachten.
Also the men must realize that they have to respect women.
Ook moeten de mannen beseffen dat ze vrouwen moeten respecteren.
I mean, not to such an extent that she tells you to do something wrong,
Ik bedoel, niet in die mate dat als ze je vertelt iets te doen dat verkeerd is,
and you just get lost with this – that’s not the way.
en je gewoon daardoor verdwaalt, dat is niet de manier.
That’s slavishness.
Dat is slaafsheid.
Men have to be men.
Mannen moeten mannen zijn.
It in no way means the women are dominated by men.
Het betekent absoluut niet dat vrouwen door mannen gedomineerd worden.
I do not say it that way;
Ik zeg het niet op die manier;
because if you have your own powers,
want als je je eigen krachten hebt,
ultimately whatever may be the husband, he’ll have to come and
wat de echtgenoot uiteindelijk ook mag zijn, hij zal moeten inzien en
understand what you want.
begrijpen wat je wilt.
He’ll have to know what you are.
Hij zou moeten weten wat jij bent.
I have seen it many-a-times in My own lifetime
Ik heb het in mijn eigen leven al vaak gezien
that it has done that way.
dat het op die manier is gegaan.
I would never say anything.
Ik zou er nooit iets over zeggen.
Supposing he gets angry, I would keep quiet. All right.
Stel dat hij boos wordt, dan zou ik stil blijven. Goed.
After all he has to fight outside
Hij zou moeten buiten vechten
and he has to take out temper on Me
maar hij uit zijn woede op mij
that he couldn’t do: if he does this to others they will beat him,
hetgeen hij niet kon doen bij anderen, omdat ze hem zouden slaan,
so it’s better he takes out temper on Me.
dus is het beter dat hij zijn woede op mij uit.
And I never, never felt that way that he’s dominating Me.
En ik heb nooit, nooit het gevoel gehad dat hij mij domineerde.
Only thing I thought, he’s taking out his temper.
Het enige wat ik dacht, was dat hij zijn woede uitte.
But I’ve seen that whenever
Maar ik heb gezien dat
I said something to him, he thought about it.
hij er altijd over nadacht wanneer ik iets tegen hem zei.
In his lifetime I’ve taken eleven decisions;
In zijn leven heb ik elf beslissingen genomen;
and all these decisions
en al deze beslissingen
he still remembers one by one
herinnert hij zich nog steeds, één voor één
and knows that it was very, very important.
en hij weet dat het heel, heel belangrijk was.
Other things I never tell him what to do.
Andere dingen vertel ik hem nooit wat hij moet doen.
Whatever was most important is the principle.
Het meest belangrijke is het principe.
Now, he also realized that
Nu realiseerde hij zich ook dat
I have a very important mission.
ik een heel belangrijke missie heb.
So he gave Me money, he gave Me time, gave Me all freedom.
Dus gaf hij mij geld, gaf hij mij tijd, gaf mij alle vrijheid.
But first I had to establish Myself
Maar eerst moest ik mijzelf vestigen
as a very sensible, devoted wife.
als een zeer verstandige, toegewijde vrouw.
The men as a whole are very different type,
De mannen zijn over het algemeen een heel ander type,
you must understand.
dat moet je begrijpen.
They are extroverts,
Ze zijn extravert,
and whatever the women care too much for, they do not.
en waar de vrouwen te veel om geven, doen zij niet.
It’s all right,
Het is oké,
because women and men are complementary.
omdat vrouwen en mannen complementair zijn.
Like Ali was there outside working everything out,
Zoals Ali daar buiten alles aan het uitwerken was,
while Fatima Bi in the house, home,
terwijl Fatima Bi in het huis was, thuis,
who never went out,
die nooit naar buiten ging,
but he knew his source of energy
maar hij wist waar zijn bron van energie
from where it was coming.
vandaan kwam.
Because women were never respected as shakti,
Omdat vrouwen nooit werden gerespecteerd als shakti,
they started getting drifted into this Western modern ideas
begonnen ze mee te drijven in deze westerse moderne ideeën
that “we have to fight men,
dat "we mannen moeten bestrijden,
they are problematic, they are troubling us
ze zijn problematisch, ze kwellen ons
and we should take revenge.”
en we moeten wraak nemen."
That’s how society cannot work out.
Zo kan de maatschappij niet functioneren.
Responsibility of the women is much greater
De verantwoordelijkheid van vrouwen is veel groter
than that of men.
dan die van mannen.
Men have to just go to offices,
Mannen moeten gewoon naar kantoor gaan,
work it out something, come back home.
iets oplossen en weer thuiskomen.
Women have to lifelong generate the energy
Vrouwen moeten hun hele leven energie genereren
for the growth of the children,
voor de groei van de kinderen,
the protection of the husband,
de bescherming van de echtgenoot,
for all the sensible things that she has to do.
voor alle praktische dingen die ze moet doen.
That’s why in India we say,
Daarom zeggen we in India:
“A woman is to be absolutely respected,
"Een vrouw moet absoluut gerespecteerd worden,
and she has to be respectable.”
en ze moet respectabel zijn."
Now, we are husband and wife
Nu zijn we man en vrouw
because we love each other, we are complementary.
omdat we van elkaar houden, vullen we elkaar aan.
Woman is a woman, man is a man.
Vrouw is een vrouw, man is een man.
Men should not expect women to be like you – very fast,
Mannen moeten niet verwachten dat vrouwen zoals hen zijn – energiek,
and women should not expect men to be like you –
en vrouwen moeten niet verwachten dat mannen zoals hen zijn –
very, I should say, noble.
heel nobel zou ik zeggen.
They are qualities of a woman and the qualities of a man.
Het zijn kwaliteiten van een vrouw en de kwaliteiten van een man.
But the greatest power of a woman is her chastity.
Maar de grootste kracht van een vrouw is haar kuisheid.
If her chastity is disturbed,
Als haar kuisheid verstoord is,
then she is a dangerous person,
dan is ze een gevaarlijk persoon,
very dangerous.
heel gevaarlijk.
She can not only harm her husband,
Ze kan niet alleen haar man kwaad doen,
but also her children, her society.
maar ook haar kinderen, haar maatschappij.
We come from a culture which is very akin
Wij komen uit een cultuur die ook heel erg verwant is
to Islamic culture also.
aan de islamitische cultuur.
Indian culture is like that.
De Indiase cultuur is zo.
In the Indian culture women respect their chastity more than anything in this world.
In de Indiase cultuur respecteren vrouwen hun kuisheid meer dan wat dan ook ter wereld.
They can give up everything, but not their chastity.
Ze kunnen alles opgeven, maar niet hun kuisheid.
So when you start seeing yourself your heart opens out.
Dus als je jezelf begint te zien, gaat je hart open.
Unless and until you learn how to open out your heart how can you enjoy?
Hoe kun je genieten, tenzij en totdat je leert hoe je je hart openstelt?
Open your heart.
Open je hart.
Third one is a very beautiful thing is the Lakshmi Puja, means the day they worship Lakshmi.
De derde is heel mooi, namelijk de Lakshmi Puja, wat betekent de dag waarop ze Lakshmi vereren.
I’ve told you many a times, the symbol of Lakshmi was created really beautifully.
Ik heb je al vaak verteld dat het symbool van Lakshmi echt prachtig gemaakt is.
And it was so that She came out of the water.
En het was zo dat ze uit het water kwam.
Through the water, She came out so clean.
Door het water kwam ze zo zuiver.
And She has no pride.
En ze heeft geen trots.
She doesn’t assert Herself. She doesn’t put Her pressure on others.
Ze laat zich niet gelden. Ze zet anderen niet onder druk.
So She stands, or floats in a way, on the lotus.
Dus staat ze, of drijft ze op een manier, op de lotus.
And what a thing is beautiful, this lotus,
En die lotus is zo mooi
that She doesn’t disturb any petals of the lotus, nothing.
dat ze geen enkel bloemblaadje van de lotus verstoort, niets.
She just stands peacefully in a balance.
Ze staat gewoon vredig in evenwicht.
Unless and until you have balance you cannot stand on a lotus.
Tenzij en tot je in evenwicht bent, kun je niet op een lotus staan.
So She is so balanced.
Dus ze is heel sterk in evenwicht.
Her center of gravity is so balanced that She cannot topple down.
Haar zwaartepunt is zo in evenwicht dat ze niet kan omvallen.
Now in Sahaja Yoga, some people, you ask them: “How are you?”
Nu, in Sahaja Yoga, vraag je aan sommige mensen: "Hoe gaat het met je?"
Ten years have passed,
Tien jaar zijn verstreken,
sometimes like this also.
soms ook zo.
Why?
Waarom?
Because you must be grounded in the Mother Earth, into the practical side of it.
Omdat je geaard moet zijn in Moeder Aarde, in de praktische kant ervan.
It’s nothing- something, we are hanging in the air, but we are grounded in the Mother Earth.
Het is niets-iets, we hangen in de lucht, maar we zijn geaard in Moeder Aarde.
And the slightest thing happens to us, again we come back to our balance.
En het minste wat ons overkomt, komen we weer terug in ons evenwicht.
So this is Her position when She stands up in a lotus.
Dus dit is haar positie als ze rechtop in een lotus staat.
Now She has a hand, one hand like this [which gives], one hand like this [which protects],
Nu heeft ze een hand, één hand zoals deze [die geeft], en één hand zoals deze [die beschermt],
and there are two hands which have got again the lotuses, the pink ones.
en er zijn twee handen die de lotussen weer hebben, de roze.
Yesterday, you saw the pink, pink is Her fragrance I think is spread on the sky.
Gisteren zag je de roze, roze is haar geur, die zich, denk ik, verspreidt over de hemel.
And She is pink, pink because that shows that Her house,
En ze is roze, roze omdat dat laat zien dat haar huis,
Her nature is pink, pink is inviting, is loving.
haar natuur roze is, roze is uitnodigend, is liefdevol.
Because he must have a cozy, beautiful – cozy, again I say, cozy house.
Omdat hij een gezellig, mooi, gezellig zeg ik nogmaals, gezellig huis moet hebben.
“Cozy” doesn’t mean like a hospital, anything drops, you feel frightened: “Oh, my God."
“Gezellig” betekent niet zoals een ziekenhuis, als er iets valt, voel je je bang: “Oh, mijn God.”
Then you’ll pick it up.
Dan raap je het op.
“Cozy” means where you are comfortable. It’s all right,
“Gezellig” betekent waar je je op je gemak voelt. Het is goed,
in the house, in the home, if somebody comes and stays.
in het huis, thuis, als er iemand komt en blijft.
Then it’s little bit this here and there, doesn’t matter, then you put it right,
Dan is het een beetje overhoop, dat maakt niet uit, dan maak je het weer in orde,
but that doesn’t mean the lousy house also.
maar dat betekent ook niet een wanordelijk huis.
It should not be taken as a lousy house, but a house which is inviting.
Het moet niet gezien worden als een vuil huis, maar als een huis dat uitnodigend is.
When people come in, you give them a place to sit down and make them enjoy.
Als mensen binnenkomen, geef je ze een plek om te zitten en laat je ze genieten.
So, we have to be not to this extreme or that extreme,
Dus, we moeten niet tot dit of dat uiterste gaan,
but something that will give joy to others, to visitors,
maar iets dat vreugde zal geven aan anderen, aan bezoekers,
to people who come to your house, we’ll soothe the sick.
aan mensen die naar je huis komen, we zullen de zieken kalmeren.
People should feel happy to come to your house.
Mensen moeten zich blij voelen om naar je huis te komen.
So there’s no showing off.
Dus er is geen pronken.
Not to show off but to make them comfortable and very happy.
Dus niet pronken met je huis, maar bezoekers comfortabel en heel blij maken.
You can do lots of things, very interesting things, if you have the Lakshmi principle in you.
Je kunt veel dingen doen, heel interessante dingen, als je het Lakshmi principe in jou hebt.
That’s, that’s what it is a personality which is joy-giving.
Dat is, dat is wat het is: een persoonlijkheid die vreugde geeft.
Like a lotus, as I have told you before also,
Zoals een lotus, zoals ik je eerder ook al vertelde,
a beetle comes, a black beetle with horrible thorny legs,
komt er een kever, een zwarte kever met vreselijke stekelige poten,
and enters into this lotus for a sleeping in the night, you see.
en hij komt deze lotus binnen om 's nachts te slapen, zie je.
And the lotus closes down its cosiness on it and sleeps very comfortably.
En de lotus neemt hem op in zijn knusheid en hij slaapt heel comfortabel.
And then next day it opens out, so it flies out.
En dan opent hij zich de volgende dag weer, zodat hij kan uitvliegen.
That’s how your homes, your ashrams, your hearts should be.
Zo zouden je huizen, je ashrams, je harten moeten zijn.
Beautiful, so that anybody can feel that soothing and that comforting feeling,
Mooi, zodat iedereen dat rustgevende en troostende gevoel kan voelen,
when they are in your company.
wanneer ze in jouw gezelschap zijn.
But, it’s not the end of it.
Maar het is niet het einde.
This is only the Lakshmi principle I told you.
Dit is slechts het Lakshmi-principe dat ik je vertelde.
But once this Lakshmi principle covers you up, then the Mahlakshmi principle starts,
Maar zodra dit Lakshmi-principe je bedekt, begint het Mahlakshmi-principe,
is that you think of the world as a great challenge to you,
zodat je de wereld ziet als een grote uitdaging voor jou,
that you have to give them Mahlakshmi principle, that you have to give them Realization.
dat je ze het Mahlakshmi-principe moet geven, dat je ze realisatie moet geven.
You have to raise them up.
Je moet ze optillen.
And this principle, once starts working in the Mahalaksmi principle,
En dit principe, zodra het begint te werken in het Mahalakshmi-principe,
then all the problems are your own.
dan zijn alle problemen de jouwe.
You have to start working it out.
Je moet het gaan oplossen.
Change he attitude, is the best way I can say towards
Verander je houding, is de beste manier die ik kan zeggen over
all other things that we have to solve the problem, we are here to solve the problem.
alle andere dingen die we hebben om het probleem op te lossen, we zijn hier om het probleem op te lossen.
So out of the Lakshmi principle
Dus vanuit het Lakshmi-principe.
I hope you get all the tatwas, all the principles, satisfied in you, fully,
Ik hoop dat je alle tatwas, alle principes, volledig tevreden in je krijgt,
and also the Mahalakshmi principle flows through your being.
en ook dat het Mahalakshmi-principe door je wezen stroomt.
You have to be very satisfied and comfortable people.
Jullie moeten heel tevreden en comfortabele mensen zijn.
Not to find faults.
Niet om fouten te vinden.
If you are finding faults, then know that you are not Sahaja Yogis.
Als je fouten vindt, weet dan dat je geen Sahaja yogi's bent.
But you must know how the whole principle of benevolence is working itself.
Maar je moet weten hoe het hele principe van welwillendheid zelf werkt.
The whole Paramachaitanya is doing the benevolence part; you must know that.
De hele Paramachaitanya doet het welwillendheidsgedeelte; dat moet je weten.
As I’ve told you before also, you have to be like the sea which receives
Zoals ik je ook al eerder heb verteld, moet je zijn als de zee die
all the rivers into it.
alle rivieren ontvangt.
If you are on top of the hill you cannot receive anything.
Als je boven op de heuvel staat, kun je niets ontvangen.
So you have to be like a sea to receive everything and you have to be at the height.
Dus je moet zijn als een zee om alles te ontvangen en je moet op de hoogte zijn.
As I told you the other day, the same way, that very close to the sea
Zoals ik je de andere dag vertelde, op dezelfde manier, dat heel dicht bij de zee
there should be a personality which is above everything else.
er een persoonlijkheid zou moeten zijn die boven alles staat.
Such a beautiful personality you should have, is the depth of the sea
Zo'n mooie persoonlijkheid zou je moeten hebben, de diepte van de zee
and the height of the Kailasha.
en de hoogte van de Kailasha.
May God bless you all.
Moge God jullie allemaal zegenen.